# Выделение звёзд на изображении
**Тип:** статическая библиотека, консольное приложение. Будет плюсом: приложение с графическим интерфейсом, утилита командной строки.

Результат работы:
- изображение, на котором обведены звёзды;
- координаты центров звёзд;
- радиусы обводки звёзд;
- число найденных звёзд.

Каждая звезда должна быть центром окружности или квадрата с заданными цветами границы и заливки.\
Так как обводка объемная, под радиусом обводки будем понимать внешний (максимальный) радиус.

Статическая библиотека должна предоставлять:
- функцию, которая сохраняет результат в файл/файлы;
- функцию, которая возвращает результат в программу.

Приложение с графическим интерфейсом должно предоставлять возможность:
- сохранить результат в файл/файлы;
- отобразить результат на экране (опционально).

Консольное приложение должно:
- сохранять результат в файл/файлы;
- принимать входные данные построчно, подписывая название параметра перед его вводом;
- в тех случаях, когда у параметра есть значение по умолчанию, давать возможность оставить строку пустой и просто нажать enter, чтобы применить это значение.

Утилита командной строки должна:
- сохранять результат в файл/файлы;
- для входных данных, у которых не указано значение по умолчанию: принимать обязательные параметры в том порядке, как они описаны ниже;
- для входных данных, у которых указано значение по умолчанию: иметь именованные параметры с заданными значениями по умолчанию.

**Входные данные:**
1. Изображение.\
**Формат: png.** Будет плюсом: jpg, bmp, raw.
1. Цвет границы, которым будут обведены звёзды.\
**Формат: rgba.**
1. Цвет заливки области внутри границы.\
**Формат: rgba.** a = 0 => нет заливки.
1. Ширина границы.\
**Формат: натуральное число.**
1. Минимальный радиус обводки (расстояние от звезды до границы) в пикселях.\
**Формат: целое неотрицательное число.**\
**Значение по умолчанию: 0.**
1. Отступ - расстояние в пикселях, на которое нужно дополнительно увеличить радиус обводки.\
**Формат: целое неотрицательное число.**\
**Значение по умолчанию: 0.**
1. Тип обводки. В интерфейсе параметр называется "квадратная обводка".\
**Формат: bool.**\
**Значение по умолчанию: false.** Чтобы включить, нужно:
    - передать значение true статической библиотеке;
    - ввести любой символ в консольное приложение;
    - передать соответствующий именованный параметр утилите командной строки;
    - включить чекбокс в графическом приложении.
1. Путь к файлу, куда нужно сохранить изображение.\
**Формат: строка.** Пустая строка обозначает, что файл сохранять не нужно.\
**Значение по умолчанию: пустая строка.**
1. Путь к файлу, куда нужно сохранить координаты центров звёзд и их радиусы обводки.\
**Формат: строка.** Пустая строка обозначает, что файл сохранять не нужно.\
**Значение по умолчанию: пустая строка.**

**Выходные данные, возвращаемые в вызывающую программу при использовании в качестве статической библиотеки:**
1. Изображение.\
**Формат: массив массивов пикселей [x][y], где координатные оси на изображении направлены слева направо (X) и снизу вверх (Y). Пиксель описывается структурой данных, содержащей следующие поля: red, green, blue, alpha.**
1. Количество найденных звёзд.\
**Формат: size_t.**
1. Координаты центров звёзд и радиусы обводки.\
**Формат: массив векторов из трёх чисел типа unsigned int64, где первое число - координата x, второе число - координата y, третье число - радиус обводки. Вектор описывается структурой данных, содержащей следующие поля: x, y, radius.**

**Выходные данные, отображаемые на экране при использовании в качестве приложения с графическим интерфейсом:**
1. Изображение.
1. Количество найденных звёзд.

**Выходные данные при записи в файлы:**
1. Файл с изображением.\
**Формат: png.**
1. Файл с количеством найденных звёзд, координатами их центров и радиусами обводки.\
**Формат: txt. Первая строка - число звёзд. В каждой последующей строке - тройка чисел (x, y, r), записанная через пробел. Строки разделены символом "\n". В каждой строке, в том числе последней, записаны числа (то есть пустые строки не допускаются).**\
Пример файла:\
3\
0 7 8\
0 2 18\
1 1 18
